La COP26, conférence des Nations Unies pour le climat, s’est ouverte dimanche à Glasgow.
190 pays et organisations se sont engagés à éliminer le charbon, combustible fossile le plus polluant du monde.
Cela signifie ne plus financer ou construire de nouvelles centrales à charbon pour produire de l’électricité
et à fermer progressivement celles existantes.
Ces engagements seront pris à partir de 2030 pour les pays développés
et à partir de 2040 pour les pays en voie de développement.
Parmi les signataires de l'accord, des pays qui produisent beaucoup leur électricité à partir du charbon,
comme le Canada, l’Afrique du Sud ou la Pologne.
À ce jour, le monde est encore loin d’être libéré du charbon.
Environ 8 500 centrales à charbon sont encore en activité dans le monde.
Elles produisent plus de 33% de l’électricité
et sont à l’origine de 20% des émissions mondiales de gaz à effet de serre.